你們年輕的時候有沒有做過一些有趣的存事呢
就像是改靠卷了
然後模仿爸媽簽名了
其實跟你講一個秘密
我兩個兒子都幹過這些事情
我自己16歲到年
曾經有拿過我爸爸的信用卡
去買了我人生第一雙精品的匹協
那時候在買他紐約的一個百貨工資料
MESI是外機的
那時候買的時候
我還不懂什麼名牌不名牌
我只知道我要去買一個匹協
為了我在念書的時候
那個畢業頂里需要傳來
然後買下去的時候才知道原來
它是義大利的Fedagma
大家好久不見啦
真的是非常非常久不見了
這幾年沒發生了很多的事情
但是我都一直很想你們
然後一直很想要衝擊這個頻道
那為什麼讓我真的衝擊呢
現在我就跟大家分享
其實我跟義大利的緣份真的很深
除了精品,當然是模仿我爸買的第一雙鞋就是義大利鞋之外
當然就是葡萄酒
講到葡萄酒,你第一個想法是什麼
充長人一定是法國嘛,對吧
可是其實呢
義大利在釀造葡萄酒的歷史,原比法國更早
希臘人呢
甚至都還給義大利這個地方的名字叫Vine of Land
就葡萄酒大地
從入門款到非常高端的金質款,其實義大利的葡萄酒的選擇性
跟搭餐性都很好豐富
而且最新的數據已經顯示
義大利久的進口額
在2025年首度比美國久
從1987年以來
一直都是三個獨大法國美國澳洲
就是澳大利亞
但是義大利久在近年一直穿
穿到已經屏於美國
這是公開放以來
首度的一個很經緣的一個變化
那意大利久的氣泡久
更是暴風形的成長
成長了72%
可以說是長服最兇
CP值最高的保障殘局
那在市長現在很動檔的
現在一個狀態
我們當然都知道
只要開啟電視
一堆新聞都是這些動檔的事情
但是意大利久的
逆勢的在成長
其實這個消息
利潤很正分
因為整個葡萄酒
WISCKE的市場在近期是很低迷的
但是義大利酒
給我們完全是歷史上漲的一個局面
那九真人人看到義大利酒
或納體千種葡萄拼種
我跟你講說實在的
我跟你講不要說你們了
連我都有說真的咬咬頭
但是我今天微巴呢
在用最輕鬆的方式
再好好認識一下
日本意大利普到九的簽署
OK
我說真的 我沒有辦法
因為這個太複雜
意大利手太
應該不能說用複雜來算
比較亂
所以我有一個很簡單的建議
就是意大利每一個
因為剛剛我也講希臘
這個古希臘
曾經把意大利叫做Vine of Land
就普到九大地
所以意大利每一個地方
都在這種普到九
所以你不管說是到了
哪一個產區
你只要檢查當地的那個產區的報導就沒有錯了
OK 不但新鮮好喝
而且他們最懂他們產區的特色
而且他們料理
一定是盡量去搭配
這個酒跟這個酒去搭配料理
是很棒的
我先讓你們來認識
用一個口覺可以嗎
我們來講口覺
3B跟一個AC
就BBBAC
然後再來那個是紅酒的部分
白酒呢是什麼呢就PS
PS就像我們寫信的時候
不是最後一個PS 以剛嘛對不對
所以我們還常用的
常常忘記了什麼東西
反正都無所謂
就不用從寫
就打個PS 以剛就好了
那BPP是哪B呢
Barolo
你都要用Bade
Barbresco
Runello
那這三個呢都是產區
那A跟C就是Amarone
然後呢 Keyati
所以我們再來講是第一個
這個其中一個B是叫barolo
是一個殘區在義大利的北部
然後再來是barbaresco
barbaresco跟barolo是在對面
它是在同一個殘區
但是在兩個山
然後在護看對方
然後再來就是在中部有一個
非常有名的殘區叫Blunello
那這三個
那A跟C是什麼呢
Acein一定要記得的是
義大利最具有特色的一個紅葡萄酒
叫阿瑪洛尼
阿瑪洛尼是用全風乾的葡萄去所釀造出來
然後再來就在Acein裡面的C
這個就不陌生了
應該是我們最常見
在各大的參加館裡面
不管台灣跟世界各地
都常常看到的一個產權叫Kia Ti
OK 所以有了這幾個
記得
B
然後AC
然後還有另外一個呢
我們要記得呢呢
就是
有一個很有名的葡萄拼中
因為其實義大利的白酒沒有很多
OK 選擇性沒有很多
但是你記得這兩個大概
大概我不敢講
百分之百但是六七成以上你只要手去拿到義大利酒
應該就會拿到這兩種
一種就是我們所謂的
Penial Grigial
它是一個葡萄品種叫Penial Grigial
所以這是P
OK 叫灰皮弱
然後呢
另外一個呢
是一個殘虛呢
叫Sova
所以是S
所以就是P跟S
那如果說你們把這7個字在手裡面呢
這個義大利經典地圖
基本上呢
你應該都可以
cover掉大概百分之六七十以上
這個真的很困難
但是如果在這裡面
我一定要選出來的話
我應該還是會選到Gaya
為什麼呢?
因為跟他的久沒有太大的關係
其實這又是一個故事了
其實微霸剛開始
最剛開始創立的時候的出行就是講故事
所以呢我就跟你們講一下
Mr.Gaya跟我本人的一個故事
OK?
那Gaya當然我們都知道
他是義大利在Piamote這個北部
Bubblesco齊家的
可是呢
如果你用下一集比義大說
如果說義大利酒裡面
你只能選一個最有名的
他一定是第一個首選
不會有第二
所以Guyah非常非常的有名
在義大利酒款裡面
但是呢
AngioGuyah現在80幾歲了
但是那時候他60幾歲的時候
我還30出頭的時候
我們還在舊的辦公室
他就來拜訪我開會
那時候他還年輕嘛
所以都是生意面
都是他在跟我在恰台
那因為他的關係呢
我反而我的大兒子的名字呢
就跟我一樣叫WOWYOU
OK 為什麼
那當然那時候
來的時候他就說
聽說說你小孩子要出身了
那你要叫什麼名字
我本來想幫我的大兒子取叫一人
那他就問為什麼
我說沒有啊
他說他說
他就問我說你叫Junior
因為他都叫Junior
他知道我是兒子
那我父親叫William Senior
那為什麼我要叫我小醫生
我說不知道
我說如果說他叫William的Thirth三世
我怕他到學校會被同學校
你知道嗎
就是通常小孩子都是這樣子
那Angelo就跟我講了一個故事
那這個故事還滿有趣的
就是我一直深深激到現在
而影響我非常大
就是說他說
我們在歐洲是有皇室的存在
跟你們亞洲不一樣
除了日本之外
其他的皇室慢慢都沒有
所以歐洲有皇室
所以對他們皇室來講
我們都知道在法國啦
或者在歐洲其他
有些國家都會有1424344
這樣子
他說這種東西
你能傳承你的小孩
是跟你同名
是只有皇室才能做的事情
那我們算工匠
OK 一個一般的老百姓
所以他們不能這樣做
所以他們為了要有一個
傳誠的一種文化
家庭的一種文化
所以他們沒有辦法用意識二十三十
他們就用這個跳著
明明
所以Gaya的創辦人叫Juva Ni Gaya
那Juva Ni Gaya的兒子叫Angela Gaya
Angelo Gaya就叫九八尼 Gaya
那現在的Angelo Gaya就是第四代了
OK 所以九八尼 Angelo Gaya Angelo
然後九八尼
所以Angelo Gaya算是第四代
他就用跳的
但是他說我們不一樣
他說你可以去叫我一樣
如果我有這個選擇
我一定會跟你一樣去這個
後來我就放在心裡面
然後真的想了好幾個月
然后最后我还是决定让我老大出事的时候
就跟着我的名字就叫卧阳
所以他就叫做Third
但是Third就看起来很难听嘛
就是不是很难听
应该说很砸了
所以我就帮他取了一个小名叫Triff
Triff就是Triff
Triffle就三倍的意思
所以他叫WillTriff
他爱死了
OK 所以我今天如果剛剛問的問題
我一定要選一個一定是個I
絕對是跟什麼品質 高低 沒有關係
這些都是非常棒的9
這些ABBBC
但是因為有這一個故事
它對我的含義就是不一樣
這就是葡萄酒可愛的一個地方
所以希望我用很短的時間內
跟你們解釋一下這ABBBC
然後讓你們可以不要太距離
跟義大利久的太距離太遙遠
太恐懼去點它
一定要點義大利久來喝
因為它是非常適合打批餐的
OK 在加上現在台灣對義大利久
已經慢慢跟上了一個比較成熟的
不到9時市場
已經意大利久可以說已經
居為第二個最大的國家之一
好 謝謝你們
喜歡微霸的話
還是一定要記得按讚、訂閱
開啟小鈴鐺
我是薇宝
我們下次再見
Cheers